Projeto Integrador - Programação Aplicada ao Direito - Sexto Trabalho 

Aluna: Ana Carolina Brunetto Silva

Matrícula: 202104182597 


1 - Construa um script python que possua variáveis adequadas para armazenar:

• 4 números;
• uma frase;
• uma palavra

Seu script deve imprimir (indicando corretamente cada operação e seu
resultado):

• a média aritmética entre os quatro números;
• o quadrado de um dos números;
• o dobro de um dos números;
• a quantidade de letras da palavra;
• a quantidade de espaços em branco da frase;
• se o primeiro número é maior que o segundo;
• o maior número;


  Segue exemplo, do script pedido a cima:

https://github.com/anabrunetto/brunetto/blob/main/Trabalho%20Sexto%20Spyder%20Script.py

  Segue Print da Execução:



  Este script disposto anteriormente, executa diversas operações matemáticas e de manipulação de strings, mostrando como 
usar variáveis e operadores em Python para realizar diferentes tarefas. Dessa forma, cada operação deste script é explicada 
de forma detalhada, desde a definição das variáveis até a impressão dos resultados.


  Assim, 

  A definição das variáveis são que:

As quatro primeiras linhas do script definem quatro variáveis para armazenar números (numero1, numero2, numero3 e numero4), 
uma variável para armazenar uma frase (frase) e uma variável para armazenar uma palavra (palavra). Os valores atribuídos 
a essas variáveis são apenas exemplos.


  O cálculo da média aritmética:

É calculada somando os quatro números e dividindo o resultado pelo número total de números. Isso é feito na linha 8, 
onde a variável media recebe o resultado da operação (numero1 + numero2 + numero3 + numero4) / 4. Em outras palavras, 
a média aritmética dos quatro números usando a fórmula: soma dos números dividida pelo número total de 
números (no caso, 4). O resultado é armazenado na variável media.


  O cálculo do quadrado de um dos números:

Na linha 11, é calculado o quadrado de um dos números usando o operador de exponenciação **. Neste caso, o quadrado de numero1 é 
calculado e o resultado é armazenado na variável quadrado_numero.


  O cálculo do dobro de um dos números:

Na linha 14, é calculado o dobro de um dos números simplesmente multiplicando o número por 2. Aqui, o dobro de numero2 é calculado 
(ou seja o numero2 é multiplicado por 2) e o resultado é armazenado na variável dobro_numero.


  A contagem da quantidade de letras da palavra:

Na linha 17, é utilizada a função len() para contar o número de caracteres na palavra, ou seja o número de letras que ela contém. 
Deste modo, o resultado é armazenado na variável quantidade_letras.


  Contagem da quantidade de espaços em branco na frase:

Na linha 20, é utilizada o método count() para contar a quantidade de espaços em branco na frase. O resultado é armazenado na variável quantidade_espacos. 
Mais explicitamente, a quantidade de espaços em branco na frase é calculada na linha 20 usando o método count() aplicado à string frase. Isso retorna o 
número de ocorrências do espaço em branco na frase, que é então armazenado na variável quantidade_espacos.


  Verificação se o primeiro número é maior que o segundo:

Na linha 23, é realizada uma comparação usando o operador >. Nesta perspectiva, se numero1 for maior que numero2, a variável primeiro_maior será True; caso contrário, será False.


  Encontrando o maior número entre os quatro:

Na linha 26, é utilizada a função max() para determinar o maior número entre os quatro números fornecidos. Neste sentido, o resultado é armazenado/atribuído à variável maior_numero.


  Impressão dos resultados:

Por fim, nas linhas finais, os resultados de cada operação são impressos na tela usando a função print(), cada um acompanhado de uma mensagem explicativa.

  Destarte, conclui-se que esta é a explicação detalhada do script Python fornecido, mostrando como cada linha contribui para realizar as operações 
especificadas e imprimir os resultados correspondentes.





