Projeto Integrador – Programação Aplicado no Direito
Segundo Trabalho do Semestre – Computadores e Arquivos

Aluna: Ana Carolina Brunetto Silva
Matrícula: 2021 0418 2597

Informe:

1.	A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil:

Sobretudo, a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) obriga as organizações a serem mais responsáveis com o gerenciamento das informações armazenadas. Por este motivo, esse aspecto mostra a 
necessidade de um cuidado especial com a administração do Data Center. Afinal, esse recurso tem como papel hospedar dados e disponibilizá-los de acordo com as necessidades do público-alvo. 
Diante deste cenário, para evitar o acesso indevido às informações, é preciso haver um mapeamento dos dados que estão sob a responsabilidade de uma instituição. Esse processo colabora
para avaliar o que pode ser protegido internamente ou ficar por conta de um provedor de serviços de TI. Em muitos casos, uma empresa opta pela terceirização dos serviços de Tecnologia 
da Informação, porque facilita a adequação aos preceitos da LGPD e, ao mesmo tempo, permite a redução de custos. Outrossim, com o intuito de minimizar as probabilidades de roubo ou 
vazamento de dados, as organizações devem ter um maior rigor com a política de acesso aos ambientes físicos e virtuais. Ao evitar a presença de pessoas não autorizadas em um Data Center e 
limitar o acesso aos sistemas de gestão de ambientes de TI, torna-se viável estar de acordo com as regras da LGPD.	Mais uma prova da relação impactante entre Data Center e a Lei Geral de 
Proteção de Dados envolve o investimento em aprimorar o monitoramento do ambiente. Sem dúvida, essa prática ajuda a prevenir e eliminar as ameaças virtuais. Destarte, conclui-se que a LGPD 
impacta o setor de Data Centers a partir do foco na política de acessos, no monitoramento mais preciso e possuindo mais atenção com o mapeamento dos dados.


2.	Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos:

Em primeira análise é imperioso definir que formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. Assim, formatos 
portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. Dessa maneira, os formatos proprietários representam a privatização da memória 
digital. Em outras palavras, os formatos proprietários são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados. Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder 
todas as informações contidas no arquivo caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Dessa forma, todas as informações 
coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo. Por outro lado, os arquivos salvos em formatos 
abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos, sendo livres de restrições legais para seu uso. Logo, permitem 
que diversos softwares possam implementá-los, independentemente dos direitos de propriedade. Nesse víeis, O principal objetivo dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a 
longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas, em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Por fim, outro objetivo do formato aberto 
é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário.


3.	Exemplos de formatos:

A título de exemplo, o formato MP3 (formato de áudio), é proprietário, mas também é aberto porque, é patenteado, ou seja, suas especificações são públicas. Desse modo, tornar públicas 
as especificações técnicas é uma maneira de difundir o formato e torná-lo um padrão internacional. Nessa perspectiva, é válido destacar que a diferença entre formato proprietário aberto 
e opensource, é que enquanto o formato opensource pode ser lido oueditado por qualquer aplicativo, o formato proprietário aberto pode ser alterado apenas com o programa proprietário. 
Ademais, é evidente o valor do formato IFC, onde os dados são independentes do formato do arquivo onde eles são armazenados e transmitidos.


4.	Implicações a relacionados a dados públicos:

Não se pode negligenciar a importância que a Lei de Acesso à Informação trouxe para o trato com a informação pública, que ainda é distante do ideal e carece de uma mudança de cultura. 
Muitos são os desafios enfrentados, mas a conscientização e o treinamento permanente podem possibilitar essas mudanças. Entende-se que é necessária a sensibilização de gestores para a 
importância da transparência e para a compreensão de que os pedidos de acesso à informação podem se transformar numa ferramenta de gestão. O investimento em gestão de informação é um 
facilitador da transparência, uma vez que diminui o trabalho para a disponibilização das informações, dando mais agilidade aos processos. Ainda há dificuldades para o acesso à informação, 
mas desde a entrada em vigor da lei nº 12.527/11, inúmeras ações, seja de capacitação ou criação de mecanismos voltados para a gestão da transparência e para a transparência ativa têm 
sido construídas pelos órgãos que regulam e fiscalizam as políticas relacionadas à informação. Para finalizar, cabe a reflexão sobre a importância da disponibilização das informações 
públicas para a administração pública. Segundo Gruman (2012) o acesso à informação não é a solução para o bom funcionamento da máquina pública, mas sim um instrumento para acesso e 
eficácia das políticas públicas.
