Ibmec - Centro

Projeto Integrador: Programação aplicada ao Direito

Aluna: Ana Carolina Brunetto Silva


Utilizando a linguagem de programação Python, implemente um ou mais códigos de exemplo dos seguintes elementos: 
uma estrutura de repetição e uma estrutura de tomada de decisão =


    As estruturas de repetição são recursos das linguagens de programação responsáveis por executar um bloco de código repetidamente através de 
determinadas condições especificas. O Python contém dois tipos de estruturas de repetição: for e while.

    Quando se trata dos loops utilizando o for. O for é utilizado para percorrer ou iterar sobre uma sequênciade dados (seja esse uma lista, 
uma tupla, uma string), executando um conjunto de instruções em cada item. Como, o Python utiliza identação para separar blocos de código: 
nos loops utilizando for não é diferente. Sua sintaxe básica é: for <nome variável> in <iterável>. Logo:

<nome variável> é o nome da variável que vai receber os elemento de <iterável>.
<iterável> é o container de dados sobre o qual vamos iterar, podendo ser: uma lista, uma tupla, uma string, um dicionário, entre outros.

    Segue exemplo:
    
    https://github.com/anabrunetto/brunetto/blob/main/Phyton%20estrutura%20de%20repeticao.PNG

Vamos entender passo a passo:

Na primeira iteração, item vai receber o valor do primeiro elemento da lista lista, que é 1. Portanto print(item) vai mostrar o valor 1.
Na segunda iteração, item vai receber o valor do segundo elemento da lista lista, que é 2. Portanto print(item) vai mostrar o valor 2.
E assim por diante até o último valor, que é 5.


    Já as estruturas de tomada de decisão A estrutura if-else é um conceito fundamental na programação que permite que um programa tome 
decisões com base em condições específicas. Essa estrutura condicional permite que partes específicas do código sejam executadas ou ignoradas, 
dependendo se uma determinada condição é verdadeira ou falsa. Este controle de fluxo/tomada de decisão segue um formato geral que consiste 
em uma condição a ser avaliada, seguida por um bloco de código a ser executado se a condição for verdadeira e, opcionalmente, um bloco de 
código a ser executado se a condição for falsa. A estrutura if-else pode ser estendida usando várias declarações if-elif-else para lidar 
com condições adicionais.

    O elif é uma abreviação de "else if" em Python. É uma cláusula que pode ser utilizada em conjunto com a estrutura if-else para verificar 
condições adicionais além da primeira condição especificada no if.Quando uma condição no if não é satisfeita, o código verifica a próxima 
condição especificada no elif. Se essa condição for verdadeira, o bloco de código associado ao elif é executado. Caso contrário, o programa 
passa para a próxima cláusula elif, ou, se não houver mais cláusulas elif, executa o bloco de código associado ao else, caso exista.

    O elif permite testar múltiplas condições sequencialmente, fornecendo uma estrutura mais flexível para lidar com diferentes cenários. 
Ele ajuda a evitar a aninhamento excessivo de instruções if-else, tornando o código mais legível e organizado.

    Segue exemplo:

https://github.com/anabrunetto/brunetto/blob/main/Pyhton%20tomada%20de%20decis%C3%A3o1.PNG

    Neste exemplo, o programa solicita ao usuário que digite sua idade. Em seguida, a estrutura if-else é utilizada juntamente com a 
cláusula elif para verificar diferentes faixas etárias:

Se a idade for menor que 18, será exibida a mensagem "Você é menor de idade."
Se a idade for maior ou igual a 18 e menor que 65, será exibida a mensagem "Você é adulto(a)."
Caso contrário, ou seja, se a idade for maior ou igual a 65, será exibida a mensagem "Você é idoso(a)."
